# Projeto Final - Liga de Lutadores (MySQL)

# Tabelas principais:

- dados_lutador: Dados dos lutadores (nome, idade, CPF, gênero, etc.).

- dados_treinador: Dados dos treinadores (nome, idade, CPF, e-mail, etc.).

- liga_lutadores: Estatísticas dos lutadores (pontos, vitórias, derrotas, empates, partidas, saldo de partidas). (TABELA PRINCIPAL DO PROJETO JUNTAMENTE DA confrontos e é inserida através de gatilhos das outras tabelas)

- confrontos: Registra os confrontos entre lutadores com placares e participantes. (TABELA CHAVE DOS GATILHOS e A QUE FAZ O PROJETO FUNCIONAR)

- treinador_lutador: Relação entre treinadores e seus lutadores. (Qual Treinador treina quem)

- melhores_l: Tabela auxiliar que guarda os 4 lutadores com melhor desempenho. (Preenchida por Procedure)

- rivalidade: Guarda pares de lutadores e a quantidade de confrontos entre eles. (Preenchida por Procedure)

---

# Gatilhos (TRIGGERS)

1. inserir_lutador_liga 
   Insere automaticamente um novo lutador na tabela 'liga_lutadores' quando for cadastrado em 'dados_lutador'.

2. atualizar_vitorias 
   Após a inserção de um confronto, atualiza as 'vitórias', 'derrotas' e 'empates' dos lutadores certo quando houver um confronto.

3. atualizar_partidas  
   Adiciona/Atualiza o número de partidas para os dois lutadores que tivera novo confronto.

4. pontos_update  
   Calcula automaticamente os pontos:  
   pontos = (vitórias * 2) - derrotas + empates

5. saldo_partidas_update  
   atualiza o saldo_p a cada novo confronto(partidas = vitorias + empates + derrotas)

6. atualizar_vitorias_update
   Variação da 2 soque ao modificar um resultado de um confronto(caso mude o vencedor ou algo do tipo)

7. atualizar_partidas_update 
   Variação da 3 soque ao modificar um resultado da partida(caso mude os lutadores por exemplo)

8. Delete_Confrontos 
   Ao deletar um confronto, reverte as estatísticas (pontos, vitórias, empates, derrotas, partidas) dos lutadores envolvidos no confronto.

---

# PROCEDURES

1. promover_ML()  
   Zera a tabela 'melhores_l' e insere os 4 lutadores com maior pontuação nela.

2. reset_liga(  
   Reseta todos os dados estatísticos dos lutadores (pontos, vitórias, empates, derrotas, saldo, partidas).

3. criar_rivais()  
   Atualiza a tabela 'rivalidade' com os pares de lutadores que mais se enfrentaram, agrupando de forma ordenada e evitando duplicatas com `LEAST()` e `GREATEST()`.

---

 FUNÇÕES

1. calc_idade(data_nascimento DATE)  
   Calcula a idade atual com base na data de nascimento do lutador (considera se já fez aniversário no ano atual).

2. aproveitamento_L(nome_lutador VARCHAR)  
   Calcula o aproveitamento de um lutador nos últimos 5 confrontos, baseado em regras de pontuação:
   - Vitória: +2 pontos
   - Empate: +1 ponto
   - Derrota: 0

3. perfil_L(p_id INT)  
   Retorna uma string com as principais informações do lutador: nome, idade, CPF, telefone, pontos, vitórias e saldo.

---

## 🔍 VIEWS

1. ranking_liga: Exibe o ranking dos lutadores com base na pontuação. (View Principal)
2. visu_tl: Relaciona os nomes dos treinadores com seus respectivos lutadores em vez de mostrar o ID.
3. MV: Lutadores com mais vitórias do que derrotas.
4. MP: Lutadores com mais derrotas do que vitórias.
5. LE: Lutadores com vitórias e derrotas iguais.
6. l_femininos: Lista apenas lutadoras.
7. l_masculinos: Lista apenas lutadores.
8. order_idade: Lista os lutadores do mais velho para o mais novo.
9. EF: Soma os pontos das lutadoras femininas.
10. EM: Soma os pontos dos lutadores masculinos.
11. EG: Compara a soma de pontos entre homens e mulheres.
12. VerAproveitamento: Exibe o aproveitamento recente de cada lutador com base na função 'aproveitamento_L'. (caso queira vê o aproveitamento de todos, ao invés de 1)

